# window对象



## 全局作用域

```javascript
var age = 20;
function sayAge() {
  alert(this.age);
}
alert(window.age);//29
sayAge();//29
window.sayAge();//29
```

在全局作用域中，变量和函数自动归属于window对象。不过全局变量不能通过delete删除，而直接定义在window上的对象可以

```javascript
var age = 20;
window.color = "red";
delete window.age;//return false
delete window.color;//return true
alert(window.age);//29
alert(window.color);//undefined
```



## 窗口关系和框架

如果页面包含框架，则每个框架都拥有window对象，并且保存在frames集合中。

```html
<frameset rows="160,*">
  <frame src="frame.html" name="topFrame">
  <frameset cols="50%,50%">
    <frame src="anotherframe.html" name="leftFrame">
    <frame src="yetanotherframe.html" name="rightFrame">
  </frameset>
</frameset>
```

上面的例子可以通过window.frames[0]或window.frames["topFrame"]来引用上方的框架。不过，最好使用top.frames[0]而非window来引用这些框架

与top相对的另一个window对象是parent，指向当前框架的直接上层框架。有些情况下，parent可能等于top；但在没有框架的情况下，parent一定等于top



## 窗口位置

```javascript
var left = (typeof window.screenLeft == "number") ? window.screenLeft : window.screenX;
var top = (typeof window.screenTop == "number") ? window.screenTop : window.screenY;
```

上面代码可以获取窗口相对于屏幕左边和上边的位置



## 窗口大小

跨浏览器确定窗口大小不是一件简单的事。IE9+、FF、Safari、Oprea、Chrome均为此提供了四个属性：innerWidth、innerHeight、outWidth、outerHeight 。在IE9+、Safari和FF中outWidth和outerHeight返回浏览器本身的尺寸。在Oprea中，这两个属性表示页面视图容器大小，而innerWidth和innerHeight则表示该容器中页面视图区的大小（减去边框宽度）。在chrome中，innerWidth、innerHeight、outWidth、outerHeight 返回相同的值，即视口（viewport）大小而非浏览器窗口大小

获取页面视口的大小：

```javascript
var pageWidth = window.innerWidth,
    pageHeight = window.innerHeight;
if(tyoeof pageWidth != "number") {
  if(document.compatMode == "CSS1Compat") {
    pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
  	pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
  } else {
    pageWidth = document.body.clientWidth;
    pageHeight = document.body.clientHeight;
  }
}
```

