# 执行环境及作用域

执行环境（executin context)是JS中最为重要的一个概念。执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个与之关联的变量对象（variable object),环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。虽然我们编写的代码无法访问这个对象 ，但解析器在处理数据时会在后台使用它。



当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用链域（scope chain）。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端，始终都是当前执行的代码所在环境的变量对象。如果这个环境是函数，则将其活动对象（activation object）作为变量对象。活动对象在最开始时只包含一个变量，即arguments对象（这个对象在全局环境变量中是不存在的）。作用域链中的下一个变量对象来自包含（外部）环境，而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样,一直延续到全局执行环境；全局执行环境的变量对象始终都是作用域中的最后一个对象。



```javascript
var color = "blue";
function changeColor() {
	if (color === "blue") {
    	color = "red";
    } else {
        color = "blue";
    }
}
changeColor();
alert("Color is now " + color);//color is red
```

```javascript
var color="blue";
function changeColor(){
  var anotherColor = "red";
  
  function swapColors(){
  	var tempColor = anotherColor;
    anotherColor = color;
    color = tempColor;
    
    //这里可以访问color、anotherColor、tempColor
  }
  
  //这里可以访问color和anotherColor，但不能访问tempColor
  swapColors();
}
//这里只能访问color
changeColor();
```



## 延长作用域

虽然执行环境的类型总共有两种--全局和局部（函数），但还是有办法来延长作用域链。下面的两个语句都会在作用域链前端添加一个变量对象

- try-catch语句的catch块

- with语句

  ```javascript
  function buildUrl() {
    var qs = "?debug=true";
    with(location) {
      var url = href + qs;
    }
    return url;
  }
  ```

  在上例中，with接受location对象，with语句中引用变量href时实际引用的是`location.href` 

  > 补充：with语句
  >
  > with语句作用是将代码的作用域设置到一个特定的对象中
  >
  > ```javascript
  > var qs = location.search.substring(1);
  > var hostName = location.hostname;
  > with(locaiton) {
  >   var qs = search.substring(1);
  >   var hostName = hostname;
  > }
  > ```
  >
  > ​



## 没有块级作用域（重点）

先上几个demo

```javascript
if(true) {
  var color = "blue";
}
alert(color);//blue

for(var i=0; i<10; i++) {
  doSomethign(i);
}
alert(i);//10

```

##### 声明变量

```javascript
function add(num1, num2) {
  var sum = num1 + num2;
  return sum;
}
var res = add(10,20);//30
alert(sum);//报错，因为sum是局部变量

function add(num1, num2) {
  sum = num1 + num2;
  return sum;
}
var res = add(10,20);//30
alert(sum);//30，sum是全局变量

注意：
不要使用name作为变量名，因为它是javascript内置属性
```

##### 查询标识符

当某个环境中为了读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索来确定该标识符实际代表什么。搜索过程从作用链的前端开始，向上逐级查询与给定名字匹配的标识符。如果在局部环境中找到了该标识符，搜索过程即停止；如果在局部环境中没有找到变量名，则继续沿作用域链向上搜索。如果在全局环境中没有找到标识符，则意味着该变量未声明

```javascript
var color = "blue";
function getColor() {
  return color;
}
alert(getColor()); //blue

var color = "blue";
function getColor() {
  var color = "red";
  return color;
}
alert(getColor()); //red
```

