# 事件处理程序

事件就是浏览器或者用户自身执行的某种动作，如click、load和mouseover，都是事件的名字。而响应某个事件的函数就叫做事件处理程序。事件处理程序的名字以on开头，因此click事件的事件处理程序就是onclick，load事件的事件处理程序就是onload



## HTML事件处理程序

```javascript
function showMessage() {
  alert("Hello World");
}	
<input type="button" value="Click me" onclick="showMessage()">
```

首先会创建一个封装着元素属性值的函数，这个函数中有一个局部变量event，也就是事件对象

```html
<input type="button" value="click me" onclick="alert(event.type)">//click
```

在这个函数内部，this值等于事件的目标元素

```html
<input type="button" value="click me" onclick="alert(this.value)">//click me
```

也可以使用：

```html
<input type="button" value="click me" onclick="alert(value)">//click me
```

```html
<form method="post">
  <input type="text" name="username" value="">
  <input type="button" value="Echo Username" onclick="alert(username.value)">//Echo Username
</form>
```



不过，在html里使指定事件处理程序有两个缺点，一是时差问题：因为用户可能在html元素一出现在页面上就触发相应的事件，但当时的事件处理程序有可能不具备执行条件。为此，很多html事件处理程序都会被封装到一个try-catch块中，以便错误不会浮出水面

```html
<input type="button" value="click me" onclick="try{showMessage();}catch(ex){}">
```

另一个缺点是，这样扩展事件处理程序的作用域在不同的浏览器中会导致不同的结果



## DOM0级事件处理程序

每个元素（包括window和document）都有自己的事件处理程序属性，这些属性通常都小写

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function() {
  alert("clicked");
  alert(this.id);//myBtn
};
btn.onclick = null;
```

以这种形式添加的事件处理程序会在事件流的冒泡阶段被处理

## DOM2级事件处理程序

DOM2级事件定义了两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：addEventListener()和removeEventListener()。所有DOM节点中都包含这个方法，并且它们都接收三个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。最后这个布尔值若为true，则在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，则在冒泡阶段调用事件处理程序

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", function(){
  alert(this.id);//myBtn
}, false);
//使用DOM2级方法可以添加多个事件处理程序
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", function(){
  alert(this.id);//myBtn
}, false);
btn.addEventListener("click", function(){
  alert("Hello Wolrd");
},false);
//这两个事件处理程序会按照添加它们的顺序触发
```

通过addEventListener()方法添加的事件只能用removeEventListener()来移除。移除时传入的参数与添加处理程序时使用的参数相同。这也意味着通过addEventListener()添加的匿名函数将无法移除

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", function(){
  alert(this.id);//myBtn
}, false);
//其他代码
btn.removeEventListener("click", function(){
  alert(this.id);//没有用
},false);


var btn = document.getElementById("myBtn");
var handler = function() {
  alert(this.id);
};
btn.addEventListener("click", handler, false);
//其他代码
btn.removeEventListener("click", handler,false);//有效
```



大多数情况下，都是将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段，这样可以最大限度地兼容各种浏览器。最好只在需要在事件到达目标之前捕获它的时候将事件处理程序添加到捕获阶段



## IE事件处理程序

方法：attachEvent()、detachEvent()。只接受两个参数，事件处理程序名称和事件处理程序函数。由于IE8及之前版本只支持事件冒泡，所以通过attachEvent()添加的事件处理程序都会被添加到冒泡阶段

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick", function(){
  alert("clicked");
  alert(this === window);//true,作用域不是元素
});
```

